# Принятие решений в бизнесе.
## Контекст
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.

## Цель проекта
Проверка подготовленных гипотез для увеличения выручки в интернет магазине. Приоритизация гипотез, запуск А/В - теста, анализ результатов.

## Описание данных
Структура `hypothesis` (информация о гипотезах):

`Hypothesis` — краткое описание гипотезы;\
`Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;\
`Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;\
`Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;\
`Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Структура `orders` (информация о заказах):

`transactionId` — идентификатор заказа;\
`visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;\
`date` — дата, когда был совершён заказ;\
`revenue` — выручка заказа;\
`group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Структура `visitors` (информация о пользователях):

`date` — дата;\
`group` группа A/B-теста;\
`visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.
## Итоги исследования
Решение по результатам теста - остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. Сравнение групп выявило, что колисчество заказов в группе В больше чем в группе А. Средний чек в двух группах одинаковый. Тест показывает победу группы В, тестирование можно прекратить.
