## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

«EC» («Early childhood») — «Для детей младшего возраста»

«E» («Everyone») — «Для всех»

«E10+» («Everyone 10 and older») — «Для всех старше 10 лет»

«T» («Teen») — «Подросткам 13—19 лет»

«M» («Mature») — «От 17 лет»

«AO» («Adults Only 18+») — «Только для взрослых»

«RP» ( «Rating Pending»») — «Рейтинг ожидается»

Сценарий по выполнению проекта

## Описание данных

`Name` — название игры

`Platform` — платформа

`Year_of_Release` — год выпуска

`Genre` — жанр игры

`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)

`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)

`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)

`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)

`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию. Примечание. Данные за 2016 год могут быть неполными.
## Итоги исследования
Был проведн анализ данных. В процессе анализа были определены пропуски данных.Были оставлены пропущенные значения в столбцах `critic_score`, `user_score`, `rating`. Рассмотрены и изменены типы данных в столбцах `year_of_release`, `user_score`. Посчитаны суммарные продажи во всех регионах наблюдения.

В ходе анализа данных было выявлено, что основной обьем выпуска игр пришелся на период с начало двухтысячных годов. Жизненный цикл платформ составляет 9 - 10 лет. Были определены платформы находящиеся на старте своего жизненного цикла пиком которого должен стать 2017 год. Это платформы: PS4, WiiU и XOne.

В результате анализа данных было выявлено, что на продажи игр оказывает влияние оценки критиков, а отзывы пользователей наоборот такого сильного влияния не оказывают. Так же анализ данных показал, что самым прибыльным жанром игр являются игры Action, показатели продаж игр в данном жанре сильно опережают другие жанры.

Был проведен анализ регионов продаж Северной Америке, Европе и Японии. Было выявлено, что для пользователей региона Северная Америка характерно использование платформа PS4. Из жанров игр предпочтение отдается жанру Shooter. Распространены игры с рейтингом М («Mature» — «От 17 лет»). Для пользователей региона Европа характерно использование платформа PS4. Из жанров игр предпочтение отдается жанру Shooter. Распространены игры с рейтингом М («Mature» — «От 17 лет»). Для пользователей региона Япония характерно использование платформа 3DS. Из жанров игр предпочтение отдается жанру Action. Распространены игры с не определенным рейтингом.
