# Анализ вложений в рекламу развлекательного приложения Procrastinate Pro+.
## Описание проекта 
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

## Цель исследования:
Разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Данные для анализа содержат:
Информацию о пользователях привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года
Лог сервера с данными об их посещениях
Выгрузка покупок за этот период
Рекламные расходы

## Ход исследования:
Загрузка и подготовка к анализу данных
Составление функций для расчетов и построения графиков
Исследователский анализ данных
Маркетинг
Оценка окупаемости рекламы
Вывод
## Итоги исследования
В ходе анализа были загружены и изучены данные. Приведены к единообразию названия колонок в таблицах. Была вополнена проверка на пропуски данных и дубликаты. Изменены типы данных. Заданы функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.

Был составлен портрет пользователей:

Наибольшее количество пользователей привлекается из США: 100 тыс. пользователей. Также привлекаются пользователи из Великобритании (17575), Франции (17450) и Германии (14981). Минимальная и максимальная даты привлечения пользователей 2019-05-01 и 2019-10-31 соответственно. Самым популярным платформами у привлекаемых пользователей является iPhone (54479), остальные платформы (Mac, Android, PC) имеют примерно равные доли (в количестве около 30 тыс.). Наибольшее количество платящих пользователей приходит из канала FaceBoom.

Общая сумма расходов на рекламу $105497.Большая часть расходов на рекламу относилась к каналам привлечения TipTop и FaceBoom. Затраты только на эти два канала составляют 82% от общих расходов на рекламу. Что делает стоимость привлечения пользователей очень высокой.

Обшая окупаемость рекламы выходит на 80% на 14 день. Динамика стоимости привлечения пользователей Mac и iPhone высока. ROI пользователей этих устройств не достигает 1 на 14 день. Динамика стоимости привлечения пользователей из США высока. ROI пользователей из этой страны едва достигает 70% на 14 день. Динамика стоимости привлечения пользователей через рекламную сеть TipTop высока. ROI пользователей, привлеченных каналом привлечения также не достигает 1 и имеет самый низкий уровень из всех рекламных сетей.

Рекомендация для отдела маркетинга перераспределить затраты на рекламу для привлечения пользователей на другие страны с показателем окупаемости выше ста процентов.
Пользователи из США имеют самую высокую долю платящих пользователей, однако привлечение этих пользователей обходится дорого. Стоит сократить привлечение пользователей из США и перенаправить рекламный бюджет на привлечении пользователей из Германии, Франции и Великобритании. Тоже самое справедливо и для пользователей Mac и iPhone: доля платящих высока, но высока так же и стоимость привлечения. Рекламные сети TipTop и FaceBoom, на которые расходуется большая часть средств хоть и приносят высокую долю платящих пользователй, в то же время обладают наиболее высоким САС среди всех рекламных сетей. Стоит рассмотреть другие сети: например lambdaMediaAds, MediaTornado и YRabbit обладают самой низкой стоимостью привлечения пользователя и самым высокоим ROI.

