# Изучение воронки продаж продуктов питания в мобильном приложении.
## Описание проекта
Мы работаем в стартапе, который продает продукты питания. Наша цель – разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения.

## Наши цели:

Изучить изучить воронку продаж, узнать как пользователи доходят до покупки. Выяснить сколько и на каких шагах мы теряем пользователей.

С помощью A/A/B-эксперимента выяснить какой шрифт лучше.

## Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.\
`EventName` — название события;\
`DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;\
`EventTimestamp` — время события;\
`ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Ход исследования

-Загрузка данных и изучение общей информации.\
-Подготовка данных.\
-Изучение и проверка данных.\
-Изучение воронки событий.\
-Изучение результатов эксперимента.\
-Вывод.
## Итоги исследования
Датафрейм содержит информацию о 243 713 событиях 7551 пользователей. Всего в логе 5 уникальных событий: MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful и Tutorial.
Эксперимент проводили с 25 июля по 7 августа 2019 года. Однако основная масса событий началась с 1 августа. Поэтому для более корректного анализа далее рассматриваем только период с 1 по 7 августа 2019. После фильтрации мы потеряли потеряли 2826 событий (1.2% данных) и 17 пользователей (0.2% данных).

Построена воронка:

MainScreenAppear – посещение главной страницы приложения (98% пользователей совершили это событие). OffersScreenAppear – просмотр страницы с продуктами (61% пользователей совершили это событие). CartScreenAppear – просмотр корзины (50% пользователей совершили это событие). PaymentScreenSuccessful – страница с подтверждением успешной оплаты (47% пользователей совершили событие). Cобытие Tutorial не является обязательным пунктом последовательной цепочки, поэтому можно его опустить.

К событию OffersScreenAppear переходит всего 62% пользователей, которые были на первом событии MainScreenAppear, т.е. от первого до второго события теряется 38% пользователей. К CartScreenAppear переходят на 81% пользователей с предыдущего события, т.е. к третьему событию мы теряем 19% пользователей. К PaymentScreenSuccessful переходят 95% пользователей с предыдущего события, то есть считай почти все, но 5% пользователей все же не доходят до оплаты.

Из полученных данных видно, что больше всего пользователей мы теряем на первом событии – 38.1% пользователей просто не открывают следующую страницу с продуктами и уходят. В целом чуть меньше половины пользователей (48%), посетивших мобильное приложение, доходит от первого события до последнего.

Количество пользователей группы 246 меньше на 1.15% по сравнению с группой 247. Пересечение пользователей между контрольными и экспериментальной группами отсутствует. Статистические критерии разницу между выборками 246 и 247 по событиям MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful не находят. Разница этих событий не оказалась значимой, поэтому обе группы можно считать контрольными.

Самое популярное событие у всех групп – MainScreenAppear – посещение основной страницы. Значимой разницы между контрольными группами 246 и 247 нет. Значит пользователи в этих группах однородно распределены. Также значимой разницы каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию нет. Вывод о различии долей сделать нельзя.

Для проверки статестических гипотез выбрали уровень значимости 0,05. Проведено 20 тестов.

Можем сделать вывод, что изменение шрифта в приложении не повлияло на поведение пользователей: как ни отпугнуло, так и не привлекла новые покупки. Поэтому изменение шрифта не повлияет на пользователей приложением и на сервис в целом.
