# Описания проекта - Исследование объявлений о продаже квартир
В данном проекте исследовалось влияние различных факторов на стоимость объектов недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

## Цель исследования
Установить параметры, влияющие на стоимость квартир. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Данные
Данные - данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир.

`airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
`balcony` — число балконов
`ceiling_height` — высота потолков (м)
`cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
`days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
`first_day_exposition` — дата публикации
`floor` — этаж
`floors_total` — всего этажей в доме
`is_apartment` — апартаменты (булев тип)
`kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
`last_price` — цена на момент снятия с публикации
`living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
`locality_name` — название населённого пункта
`open_plan` — свободная планировка (булев тип)
`parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
`parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
`ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
`ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
`rooms` — число комнат
`studio` — квартира-студия (булев тип)
`total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
`total_images` — число фотографий квартиры в объявлении
## Навыки и инструменты
Предобработка данных, исследовательский анализ, визуализация данных, Matplotlib

## Итоги исследования
Был проведён анализ входных данных сервиса Яндекс.Недвижимость.
В процессе анализа были определены и заполнены столбцы с пропусками данных: `ceiling_height`; `living_area`; `is_apartment`; `kitchen_area`; `balcony`; `locality_name`; `airports_nearest`; `cityCenters_nearest`; `parks_around3000`; `parks_nearest`; `ponds_around3000`; `ponds_nearest`; `days_exposition`.

Рассмотрены и изменены типы данных в столбцах: `first_day_exposition` изменить на datatime; `is_apartment` изменить на bool; `balcony` изменить на int; `parks_around3000` изменить на int; `ponds_around3000` изменить на int;

Была проведена работа по устранению неявных дубликатов в столбце `locality_name`. Данные в столбце были приведены к единообразию.

Были найдены и устранены редкие и выбивающиеся значения в столбце `ceiling_height`. Присутствовали как черезмерно низкие показатели высоты потолков в квартирах так и черезмерно высокие. Причинами вероятно могли быть ошибки в заполнении. Такие выделяющиеся значения были заменены медианным значение из всего столбца.

Были расчита и добавлены в таблицу новые столбцы с данными: • цена одного квадратного метра; • день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее); • месяц публикации объявления; • год публикации объявления; • тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»); • расстояние до центра города в километрах.

Изучены следующие параметры обьектов: общая площадь;
жилая площадь; площадь кухни; цена объекта;
количество комнат; высота потолков; этаж квартиры; тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»); общее количество этажей в доме; расстояние до центра города в метрах; расстояние до ближайшего аэропорта; расстояние до ближайшего парка; день и месяц публикации объявления.

Из перечисленных параметров можно сделать вывод, что в среднем в обьявлениях о продаже квартир представлены 1 - 2 комнатные квартиры, общей площадью до 50 квадратных метро. Цена на такие квартиры варьируется от 3 до 6 млн. Квартиры в среднем расположены в 5 - 9 этажных зданиях с удалением от центра города до 15 км.

Изучены данные о времени продажи квартир из столбца `days_exposition`. В среднем продажа квартиры занимает 173 дня, медиана 92 дня. Быстрыми можно считать продажи до 44, долгими до 219. К необычно долгим можно отнести продажи свыше 220 дней.

Изучена зависимость цены от следующих факторов: общей площади; жилой площади; площади кухни; количества комнат; этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой); даты размещения (день недели, месяц, год). Из всех факторов на цену недвижимости влияет ее площадь. Графа с площадью квартиры имеет наибольшую корреляцию с графой цены. Увеличение общей площади, жилой площади, площади кухни, количества комнат, год публикации оказывает влияние на цену. Графы относящиеся ко дню и месяцу публикации обьявлений практически не оказывают влияния.

Была расчитана средняя цена квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделены населенные пункты с самой высокой и самой низкой стоимостью. Санкт-Петербург сильно превосходит другие населенные пункты по количесву обьявлений и цене квадратного метра. Из 10 населенных пунутов с наибольшим количеством обьявлений Выборг обладает самой низкой ценой квадратного метра.

Была расcчитана стоимость расстояния каждого километра удаленности от центра города. Рассчеты показали, что удаленность от центра города является важным параметром для формирования цены на недвижимость. Чем более приближен объект к центру города тем цена на него выше.

Из проделанного анализа данных на рыночную стоимость объектов недвижимости оказывают сильное влияние два параметра это расположение обьекта, удаленность его от центра и площадь объекта.
