# Описания проекта - Исследование надёжности заёмщиков
## Цель исследования
Определить какие параметры влияют на факт погашения кредита в срок.

Проверить следующие зависимости:

Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?\
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?\
Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?\
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
## Данные
Входные данные это данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.:

`children` — количество детей в семье\
`days_employed` — общий трудовой стаж в днях\
`dob_years` — возраст клиента в годах\
`education` — уровень образования клиента\
`education_id` — идентификатор уровня образования\
`family_status` — семейное положение\
`family_status_id` — идентификатор семейного положения\
`gender` — пол клиента\
`income_type` — тип занятости\
`debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов\
`total_income` — ежемесячный доход\
`purpose` — цель получения кредита
## Навыки и инструменты
Предобработка данных, категоризация, сводные таблицы, Pandas

## Итоги исследования
Проанализировав входные данные от банка можно сделать вывод о том что кредитование заёмщиков является выгодным, стабильным видом деятельности. Большинство заёмщиков возвращает кредиты в срок. Общий процент возврата кредитов заёмщиками составляет ~ 91%.

Большую часть количества кредитов банк выдает заёмщикам состоящим в браке, не имеющим детей со средним доходом от 50 000 до 200 000 на цели с операциями с недвижимостью.

Из предоставленной статистики о платёжеспособности клиентов банка выделяются ряд параметров для категорий заёмщиков с наименьшим процентом задолженностей по кредитам.

Семейное положение.
Так люди состоящие или прошедшие через институт брака гораздо чаще не допускают просрочки кредита.

Количество детей у заёмщика.
Отсутствие детей у заёмщика понижает риск не возврата кредита.

Категория уровня дохода заёмщика.
Факт низких доходов заёмщика увеличивает вероятность не возврата кредита.

Цель кредита для заёмщика.
Менее подвержены риску не возврата кредиты в категории операции с недвижимостью.

На основе данных категорий и статистики о платёжеспособности клиентов банка можно описать критерии для построении модели кредитного скоринга.
